[음악: '아는 와이프' 주제곡]
[잔잔한 음악]
아니요
나 안 괜찮아요
아닌 줄도 알고
나 안 되는 것도 아는데
처음부터 내 맘대로 안 됐어요
(우진) 고장 난 것처럼
자꾸만 눈이 가고
까불고 싶고
남 같지가 않고
편하고 의지 되고
[우진의 놀란 탄성]
(주혁) 어?
[타이어 마찰음]
(주혁) 우진...
아이, 서우진 씨 괜찮아요?
(주혁) 우진 씨
왜 그래? 무슨 일 있어요?
(우진) 힘들 때마다 고개를 돌리면
이상하게 제 옆에
대리님이 계셨어요
왜 그랬어요?
[울먹이며] 그냥 다른 거 모르겠고
그냥 한 가지 확실한 건
내가 대리님을
많이 좋아한다는 거예요
아니
안 돼
우린 안 돼
[감성적인 음악]
(주혁) 아니, 안 돼
[한숨]
우린 아니야
[감성적인 음악-계속]
[답답한 숨소리]
[한숨]
[종후의 기분 좋은 탄성]
[문이 달칵 열린다]
(종후) 야, 이리 와, 앉아, 아침 먹어
(주혁) 나 아침 별로 생각 없는데?
(종후) 아이 씨, 좀 먹어
너 먹이려고 내가 아침부터 일어나서
계란까지 사 오고
아주 난리를 피웠구먼
성의를 봐서라도 좀 먹어, 응?
먹어 봐
자그마치 자취 10년
내공이 담긴 프라이다, 이게
프라이가 은근
만들기 까다로운 음식인 거 알지?
간이 딱 맞아야 되거든
(주혁) [웃으며] 맛있네
[종후의 웃음]
- 시집가도 되겠다, 야
- (종후) 그래?
그럼 이참에 우진 씨한테
확 시집이나 가버려? 어?
[종후의 웃음]
아, 우진 씨 일어났으려나?
(종후) 어제 과음해서 힘들었을 텐데
설마 일어는 났겠지?
[종후가 후루룩 먹는다]
음, 엄마, 지금 몇 시야?
(우진 모) 응, 8시
8시?
(우진) 지각이네?
엄마, 나 깨웠어야지
아, 진짜, 늦었네, 또, 씨!
어, 빠르다
[문 여닫히는 소리]
빨라
[우진의 다급한 숨소리]
[놀란 탄성]
왔어?
아, 안녕하세요, 대리님
어, 나도 방금 왔는데
아
아이, 변 팀장님 안에 계신 건가?
[잔잔한 음악]
[한숨]
[주혁의 탄식]
[주혁의 답답한 한숨]
(종후) [작게] 우진 씨
괜찮아요? 속 엄청 부대낄 텐데?
아니, 뭔 술을 그렇게
많이 마셨어요, 어제는?
- 그러게요
- (종후) 아예 들이붓더구먼, 나중엔
자기 주량 너무 믿는 거 아니에요?
[우진의 어색한 웃음]
(성우) 좋을 때다, 아주, 어
적당히 꽁냥거려라, 이혼남 열받는다
(종후) 네, 자제하겠습니다, 팀장님
저기, 대리님
이따가 퇴근 후에 잠깐
시간 좀 내줄 수 있어요?
어, 그걸 뭘 물어요?
내 시간은 다 우진 씨 건데
[종후의 옅은 웃음]
이따 봐요
- 할 얘기 있어요
- (종후) 응
뭘까?
프러포즈 이런 거면
나 아직 마음의 준비가 안 됐는데
[웃음]
이따 봐요
[옅은 한숨]
(종후) 뭘까? 야, 뭘 거 같냐?
갑자기 뭔 말을 하려 그러지?
글쎄?
(종후) 나 왜 이렇게 불안하냐?
뭐가 싸한 게 촉이 너무 안 좋아
(종후) 실은 우리 일단 한 달만
만나보기로 한 거거든
한 달 되려면 며칠 남긴 했는데
대체 뭔 얘기를 하려 그러지?
무, 무슨 일일까?
야, 주혁아, 나 이러다가
까이는 거 아니겠지?
그치? 아니겠지?
아 씨! 아니라고 안 해?
안 그래도 불안해 죽겠구먼
아니라고 해, 빨리
아닐 거야
아니야, 그래도 불안해
아니라고 세 번만 더 해줘
아닐 거야, 아닐 거야, 아닐 거야
아이, 야
(종후) 그래도 불안이 가시지가 않는다
아니라고 열 번만 더 해줘, 열 번만
[숨 들이켜는 소리]
아닐 거야, 아닐 거야, 아닐 거야
아닐 거야, 아닐 거야
[한숨]
- 아닐 거야
- (주혁) 응, 아닐 거야
[직원들의 분주한 소리]
[탁 닫는 소리]
(김환) 여기요
우대율 모두 적용해 드렸고요
대출 이자는 매달 20일
결산일에 통장에서 출금될 겁니다
뭐, 더 필요한 거 있으세요?
(고객1) 아니, 없고요
이거 드세요
[만옥과 혜정의 탄성]
(만옥) 요새 김환 아주 잘 나가?
저 여자분도
벌써 상담만 세 번째인 거 같은데?
(혜정) 맞아요, 요새 환 씨 보러 오는
여자분들 꽤 있어요
[만옥의 탄성]
근데 뭐예요?
이거 민트 초콜릿 같은데요?
나 민트 별론데, 치약 같아서
[향숙의 헛기침]
나 민트 초콜릿 좋아하는데
(김환) 혜정 씨, 이거 먹을래요?
[흥미로운 음악]
[혜정의 멋쩍은 웃음]
(혜정) 어, 어, 그래, 고마워
(김환) 저 잠깐 서고 좀 갔다 올게요
야
- 응?
- (혜정) 김환 요새 좀 이상하지?
뭐, 뭐가?
아이, 너한테 하는 거
나한테 하는 거, 너무 다르잖아
(혜정) 아, 자꾸
페로몬을 팍팍 쏘는 게
나한테 관심 생겼나 봐, 쟤
봐, 완전 노골적이잖아
와, 진짜
이렇게 대놓고 들이대면 곤란한데
나 연하는 별론데
아, 큰일이다
[혜정의 한숨]
어휴, 씨, 진짜
[매미 울음]
와, 푹푹 찐다, 푹푹 쪄
(종후) 아니, 작년에도 이렇게 더웠나?
뭐, 바람이 안 불어?
어디로 갈까요?
어디 조금 조용한 데 있으면...
근데 나 너무 배고픈데
우리 뭐라도 먹고 얘기하면 안 돼요?
[흥미로운 음악]
이 집 메밀 잘하네
다음에 돌솥 정식도 먹어봐야겠다
(종후) 하나 맛있는 집은 다른 메뉴도
뭐, 여지없이 맛있더라고요
[종후의 옅은 웃음]
- (우진) 윤 대리님
- 너무 많이 먹었나?
우리 어디 가서
소화라도 시키고 얘기할까요?
(게임 효과음) 액션!
[요란한 게임 소리]
(종후) 아이, 너무 어려워
[종후의 웃음]
오케이!
우진 씨도 같이해요, 예?
어, 나 이제 좀 잘하는 거 같아
어휴!
아쉽다
[종후의 웃음]
몇 골만 더 넣으면 한 판 더 하는 건데
근데 게임을 너무
열심히 해서 그런가 또 배고프네
우리 어디 가서 샌드위치라도?
윤 대리님
가요
[옅은 한숨]
[차분한 음악이 흘러나온다]
[한숨]
됐어요
준비됐어요, 이제 말해도 돼요
아직 한 달 되려면 며칠 남았지만
조금이라도 빨리
솔직한 마음을 알려야 할 것 같아서요
[떨리는 숨소리]
저
대리님 더 못 만날 거 같아요
(우진) 어, 대리님, 생각보다
훨씬 좋은 사람인데
나 그거 머리로는 알겠는데
[우진의 한숨]
마음이
자꾸 엉뚱한 데를 봐요
안 되겠어요, 이제
[우진의 한숨]
쯧, 이럴 거면
아예 처음부터
시작을 말았어야 했는데
[한숨]
나 완전 진상이죠?
뭐
조금, 음
[종후의 웃음]
아닙니다
한 달 만나보고
결정하자 그런 건 난데요, 뭐
[종후의 옅은 웃음]
아, 그러지 마요, 좀, 그 표정 뭐야
뭐, 죽을죄를 진 것도 아닌데
남녀가 만나다가 뭐가 안 맞으면
헤어질 수도 있는 거지
(종후) 연애 한두 번 해보나?
차기도 하고, 뭐
차이기도 하고, 어?
다 그런 거지
[종후의 헛기침]
음, 그냥
자연스럽게
편한 동료 사이로 다시 돌아가자고요
괜히 촌스럽게
어색해하고 쌩까고, 뭐
그러지 말고
할리우드에서는 이혼하고도
친구로 지내고 뭐, 그러잖아요, 왜
[우진의 한숨]
어때요? 이건 괜찮죠?
- 아...
- (종후) 오케이?
[웃음]
[헛기침]
(상식) 뭐, 진짜야?
진짜 헤어졌다고, 우진 씨랑? 왜?
뭐, 아, 술만 처먹지 말고
얘기를 좀 해봐!
헤어지다니? 아니, 이게 잘 만나다가
무슨 날벼락이냐고, 이!
얘기를 좀 해 보라고, 답답하니까!
[버럭하며] 야!
(종후) 내가 까인 거거든?
네가 아니라
왜 소리를 지르고 난리야
[울먹이며] 안 그래도 내 마음이
내 마음이 아니구먼
아니, 나는 당최 이해를 못 하겠네
(상식) 펜션 가서 재밌게 논 게
엊그제 같구먼
아니, 왜? 야, 우진 씨도
분명히 너 좋아하는 거 같더니만
뭐? 이유가 뭐래?
[한숨]
따로 좋아하는 사람이 있나 봐
(상식) 뭐? 야, 진짜야?
누구, 누구야? 그 새끼, 그거
아유, 나, 이 빌어먹을 새끼
확 그냥!
(종후) 몰라, 인마
뭔 수로 알겠냐, 내가?
그 죽일 놈의 새끼를
(상식) 야, 그럼 그동안 우진 씨가
양다리였던 거야?
[주혁의 사레들린 기침]
(주혁) 아니야, 그...
[주혁의 기침]
- 뭐?
- (주혁) 아니 아니, 내 말은
아, 그건 아니지 않을까, 뭐, 그런...
응, 아니야
짝사랑 같기도 하고
'오 마이 갓'이다, 진짜
(상식) 쌍방도 아닌데 밀린 거라고?
와, 미치겠다, 아주
천하의 윤종후가 어쩌다가...
얘 천벌 받나 봐
그동안 여자 여럿 울려서
만나면서도 계속 불안하긴 했어
(종후) 주는 것만큼
오는 것 같지가 않아서
[한숨]
그래, 그럼
내가 200을 주자
그럼 100이 오겠지?
그래서 더 들이대고 더 표현한 건데
내가 너무 부담스러웠나?
아휴
(종후) 그런 거냐, 주혁아?
아냐
너 할 만큼 했어
[울먹이며] 모르겠다, 나도
그냥
마음이 펑 뚫린 거 같고
온 세상이 다 슬퍼 보이고
[종후의 한숨]
얘네들도 안됐지? 이게 뭐야?
세상에 태어나서
날갯짓 한번 못 해보고
[익살스러운 음악]
(종후) 번데기야
다음엔 꼭 인간으로 태어나라
뭐? 미친놈, 취했냐?
너희들 얘네가 바다에서
얼마나 빠른지 모르지?
(종후) 아주 날아다닌다, 얘네가
근데 이게 뭐야?
그물에 잘못 걸려서
죽은 것도 억울한데
몇 날 며칠을 빨랫줄에
매달려 가지고 쭈글쭈글해지고
불에 구워지고
(상식) 취했네, 야! 야, 인마!
너 궁상떨지 말고 일어나
(상식) 세상에 여자가 뭐
서우진뿐이냐?
내가 오늘 너 무슨 수를 써서라도
여친 만들어 주려니까
가자! 야, 나가자
(주혁) 야, 가게는?
- 주은이도 없는데?
- (상식) 지금 가게가 문제냐?
친구가 실연의 늪에 빠져서
이렇게 허우적거리는데?
종후야, 나가자
내가 오늘 헌팅이란 무엇인가
제대로 한번 보여주려니까
가자!
[강렬한 음악이 흘러나온다]
[사람들의 신난 탄성]
[계속되는 강렬한 음악]
우리 아무래도
못 올 데 온 거 같은데?
(종후) 야, 그래, 야
물 흐리지 말고 그냥 가자
야, 애들이 자꾸 째려보는 거 같아
아, 야! 너희 왜 졸아서들 그래?
(상식) 남자는 자신감이라고!
가만있어 봐!
오케이, 내가 갔다 올게!
[상식이 손가락을 딱딱 튕긴다]
(상식) 세 분이서 오셨어요?
우리도 세 명!
야, 나 내일 출근해서
우진 씨 얼굴 어떻게 보냐?
있는 대로 쿨한 척은 다 해놨는데
(상식) 쟤들 대기업!
대기업 다녀, 대기업
잘 대할 수 있겠지?
아무렇지 않게, 어?
오케이!
아!
(상식) 꺼지래!
미안하다!
[가쁜 숨소리]
(주은) 야!
야! 야, 서우진, 야!
[헐떡이며] 야, 너!
야, 너 왜 이렇게 빨라?
아휴, 앓느니 죽겠다, 진짜
아, 힘들어, 야
(우진) 이럴 거면 아예
시작을 말았어야 됐는데
[주은의 시원한 탄성]
윤 대리님한테 미안해 죽겠다, 진짜
(주은) 야, 뭘 또 그렇게...
한 달만 만나보기로 한 거라며?
그래도 내 마음이 조정이 안 돼
(우진) 길을 잃었어
[주은의 한숨]
'경로를 이탈하였습니다'
경고는 울리는데
그쪽이 멀고 험한 길인 걸
나도 아는데
자꾸만 그 길로 들어서
내 마음이
[주은의 쯧 입소리]
우진아, 혹시...
이렇게 된 거
우리 오빠 때문이야?
[잔잔한 음악]
[한숨 쉬며] 맞구나
(주은) 난 설마 했는데
(우진) 어떻게 알았어?
(주은) 글쎄, 뭐, 그냥 직감?
전에 말했던 그 '쿵'
그 사람도 오빠였던 거야?
나 너무 나쁘지?
(우진) 둘이 절친인 거 뻔히 알면서
[우진의 한숨]
드라마에서 이런 삼각 나오면
욕을 바가지로 했었는데
내가 생각해도 너무 재수 없다, 내가
[주은의 한숨]
그치
나도 내 친구 아니었으면 아마
'죽일 년', '썩을 년' 했겠지
근데 마음이 의지대로 되면
그 다양한 러브스토리가 나왔겠냐
난 스위스 할게, 중립
(주은) 밀어주지는 못해도
최소한
비난은 안 하련다
그것도 감지덕지야
고맙다
[한숨]
[어렴풋한 사이렌 소리]
(종후) 하이, 좋은 아침!
[직원들이 인사한다]
- (종후) 짜잔!
- (혜정) 어?
날도 더운데 시원하게
'아아' 한 잔씩 하시죠
[혜정의 웃음]
(성우) 오!
(종후) 자, 팀장님
(성우) 생큐
- (종후) 팀장님
- (만옥) 잘 마실게, 윤 대리
제 거 사는 김에 산 거예요
- (종후) 민수
- (민수) 감사합니다
(종후) 자, 우진 씨는 커피 대신
달콤한 딸기 셰이크, 맞죠?
(우진) 네, 고마워요, 대리님
(만옥) 뭐야, 윤 대리
여친 거만 사 오기 미안하니까
우리 것까지 다 사 온 거야?
(성우) 아, 그런 거구먼
(성우) 야, 어쩐지 달콤한 냄새가
아주 진동을 한다 했다
그렇게 좋냐?
[만옥의 탄성]
(성우) 야, 올해 안에 우리
국수 먹는 거 아냐, 이거?
헤어졌어요, 우리 어제
- 엉?
- (만옥) 어머!
어머, 진짜?
(종후) 아이
리액션들이 왜 이렇게 촌스러워요?
(종후) 남녀가 만나다 보면
헤어질 수도 있는 거지
우리 진짜 아무렇지도 않거든요
[종후의 웃음]
그냥 편하게
좋은 동료로 잘 지낼 거니까
여러분들도 너무 괘념치 마시고
편안하게, 오케이?
(종후) 그쵸, 우진 씨?
네, 맞아요
[종후의 웃음]
(만옥) 어머, 두 사람 진짜 쿨하다
보통 사내 연애하다가
헤어지면 완전 원수 되던데?
그러게, 아이고
젊은 사람들이라 그런가
- (성우) 아주 마인드가 열려 있네
- (향숙) 대단하다
(혜정) 아이, 멋있어요
완전 세련됐어
[종후의 옅은 웃음]
[컴퓨터 전원음]
(종후) 세련은, 무슨
나쁘게 끝난 것도 아닌데요, 뭐
뭐, 어쨌거나
우진 씨랑 저
이제 공식적인 싱글입니다
착오 없으시길 바라요, 예
[웃음]
(혜정) 분위기 보니까
- 우진 씨가 까인 거 같지, 그치?
- (향숙) 어어
그러곤 윤 대리님이 살짝
그, 실드 치는 느낌?
(혜정) 아이
윤 대리님 그렇게 안 봤는데
생각보다 은근 잔인하다
(만옥) 아휴, 됐어
우리야 나쁠 거 없지, 뭐
[만옥이 픽 웃는다]
아니, 막말로
쟤네 둘이 싸했어 봐
(만옥) 같이 밥 먹을 거
두 팀으로 나눠 먹어야 되지
말 가려서 해야 되지
눈치 봐야 되지, 어휴
그거 은근 스트레스다, 아주
[혜정과 향숙이 호응한다]
(성우) 맞는 말이지
내가 사내 연애 끝이
좋은 경우를 보질 못했어요
그래서 내가 지금까지
사내 연애를 안 했다 이거지
[픽 웃는다]
(만옥) 안 한 게 아니라
못 한 거겠지
[익살스러운 효과음]
하고는 싶었던 거잖아?
[사레들린 기침]
[성우의 당황한 탄성]
(성우) 아이, 연애 안 하고 싶은
사람이 있나? 어?
다 연애, 뭐...
아휴, 시간이 너무 됐다, 가서 일하자
어? 시끄러워, 시끄러워
- (성우) 가자, 일해, 일해
- (만옥) 아니, 나...
- 일하러 왔잖아
- (만옥) 다 안 마셨어
(성우) 일해, 일해, 가자
[문이 달칵 열린다]
[성우와 만옥이 실랑이한다]
두 분도 참...
[문이 탁 닫힌다]
그, 케미는 좋은데
[혜정의 호응]
그림이 저렇게 안 나오기도 참...
아휴, 어쨌든
사내 연애 신중해야 돼
아, 쿨한 게 어딨니?
만나다 헤어지면 다 불편하지
(향숙) 그치
아
- 나 진짜 이 시점에서 또 고민된다
- (향숙) 응?
나 김환 얘 마음을 받아줘, 말아줘?
[흥미로운 음악]
너무 고민된다, 진짜
야, 이거 복근 만드는 기구
이거 효과 있을까?
나 여름 가기 전에
몸 좀 바짝 만들어 보고 싶은데
아, 그리고 너 다니는 중국어학원
거기 새벽반도 하냐?
나 중국어도 좀 해놓고 싶은데
[종후의 웃음]
(종후) 거기 그룹 말고 일대일도 하냐?
뭐냐, 그 재수 없는 눈빛은?
대리님, 까였죠?
야, 무슨, 까이긴
야, 우린 그냥 합의한 거야, 피차
[김환이 숨을 쓰읍 들이켠다]
아닌데
이건 전형적인 '까임 증후군'인데
(김환) 평소 같지 않게
이것저것 배우려 그러고
최대한 바쁘게 스케줄 짜고
- 아니라고요?
- (종후) 응, 아니야
응? 아니라고
(종후) 아니라고, 아니라고!
(김환) 맞네 맞네, 어휴
[어렴풋한 도시 소음]
[차분한 음악]
[한숨]
(주혁) 윤 대리
다시 생각해, 우진 씨
무엇보다 우진 씨를
진짜 정말로 좋아해
그건 내가 알아
혹시라도 그날 일 때문에
그런 거라면 그러지 마
누구라도 실수 한 번은
할 수 있는 거야
- 그러니까...
- (우진) 실수 아닌데요, 전
실수 아니에요
(우진) 그래서
더 이상 윤 대리님이랑도
만날 수가 없어요
- 우진 씨
- (우진) 그렇다고 차 대리님한테
어떤 대답을 바라는 거 아니에요
힘든 일 겪은 지 얼마 안 되셨고
윤 대리님이랑도
얼마나 가까운 사이인지도 아니까
그냥 저한테
다른 강요는
말아주세요
[차분한 음악-계속]
너무 불편해하지도 마셨으면 좋겠어요
그래도 뭐, 정 불편하시면
그날
그 키스도
그냥 아무 의미 두지 마세요
대리님 말처럼 그냥
취중 실수?
그렇게 여기셔도 돼요
그게 대리님 마음이 편하시다면요
[떨리는 숨소리]
- 가득요
- (남자1) 네
(여자1) 눈이 있으면 똑바로 봐!
- 이 기스...
- (혜원) 뭐야?
발레파킹 잘리고 여기서 일하는 거야?
[여자1의 따지는 소리]
(현수) 사모님, 저희는 솔도 안 쓰고요
[어이없는 숨소리]
제가 휠도 아까
수건으로 다 닦았거든요
수건으로 어떻게 이런 기스가 나요?
딱 봐도 오늘 난 기스 거 같은데
뭐야?
지금 내가 뒤집어씌운다는 거야?
(여자1) 어머, 얘 좀 봐, 완전 웃기네!
야! 내가 성북동에
5층짜리 빌딩이 있어
돈 몇 푼에 그딴 짓을 하겠니?
별 거지 같은 게 진짜!
부모한테 뭘 배워 처먹은 거야? 진짜!
아, 진짜, 씨
여기서 부모 얘기가 왜 나와?
그럼 당신은 이딴 데 와서
알바생 등쳐먹으라고 가르쳤어요?
(여자1) 야! 말 다 했니?
말 다 했냐고!
[여자1의 기가 찬 소리]
(혜원) 아, 시끄러워서, 진짜
[흥미로운 음악]
얼마면 되는데요?
여기 사장님이세요?
(혜원) 이거면
새로 하나 달 거 같은데?
- (여자1) 아, 어머!
- (혜원) 됐죠?
돈 냈으니까 쳐
어차피 갈 거잖아?
- 예?
- (혜원) 치라고, 열받은 만큼
이 여자가 너 개무시했잖아
(혜원) 왜, 못 하겠어?
그럼 내가 대신해줘?
- (여자1) 어머!
- (혜원) 이렇게 치라고
- (혜원) 이렇게
- (여자1) 어머!
[여자1의 당황한 숨소리]
[현수의 힘주는 소리]
(여자1) 어머, 어머, 어머!
[후련한 탄성]
잘하네
(혜원) 아줌마
진짜 있는 사람들은 이렇게 돈 써요
돈으로 자존심, 양심을 지켜
그쪽처럼 자존심, 양심 팔아서
돈 지키는 게 아니라
(여자1) 미쳤나 봐
[현수의 옅은 웃음]
너도 마찬가지야, 똑바로 살아
이런 있는 척할 주제도
못 되는 여자한테
개무시당하지 말고
[흥미로운 음악]
(여자1) 어머
종후야, 우리 요 근처에서
저녁 먹고 들어갈까?
보니까는 요 앞에
냉면집이 하나 있던데, 어때? 어?
(주혁) 왜 그래? 아까부터
차 안에서 말도 없이, 어?
아이, 그러게 뭐 하러 그렇게
그, 오버를 해?
(주혁) 어? 기분 안 좋으면
안 좋은 대로 그냥...
[종후의 거친 숨소리]
인마, 네가 어떻게 나한테...
어떻게 그럴 수가 있어?
난 그래도 널
(종후) 회사 동기지만 학교 때 친구보다
더 가깝게 생각했는데
그래도 내가 사회생활에서
친구 하나는 얻었구나 믿었는데
어떻게 날 그렇게 기만하냐?
그래, 그래
사람이 사람 좋아할 수 있지
그거 맘대로 되는 거 아니지, 그래도
나한테 최소한 티는 내줬어야지
어? 내가 우진
씨한테 그러는 거 보고
재미있든?
[종후의 헛웃음]
'저 여자는 나 좋아하는데, 병신'
뭐...
우월감에 짜릿했냐?
그런 거 아니야, 종후야!
(주혁) 그런 거 아니야!
네가 생각하는 그런 거 아...
그런 거 아니면 뭔데?
그, 우진이랑 나는...
어?
우진이랑 나는...
[무거운 음악]
[떨리는 숨소리]
(종후) 뭔데?
뭔데! 어?
그게 뭐건 확실한 건
넌 나쁜 놈이라는 거야, 나한테
[주혁의 힘주는 숨소리]
[당황한 탄성]
[가쁜 숨소리]
(주혁) 종후야
미안하다
그런데 정말 네가 생각하는
그런 거 아니야
정말 그런 거 아니야
[한숨]
[거친 숨소리]
[지친 숨소리]
[문이 달칵 열린다]
[문 닫히는 소리]
(종후) 봐주는 걸로 착각하지 마
(종후) 난 너 같은 놈 아니라서
(종후) 여자 때문에 오갈 데 없는 놈
내쫓는 그런 치사한 짓은 안 해
불편하면 불편한 대로
벌이라 생각하고 받아
[숨을 후 내뱉는다]
[도어 록 작동음]
[차분한 음악]
[문이 달칵 열린다]
(종후) 안녕히 가십시오
(김환) 그래도 전단 돌린 게
효과가 좀 있나 봐요
상담 고객이 좀 늘었어요
(주혁) 저, 종후야, 저기
그, 신화 건물 법인 인감증명서 왔어?
고마워
아, 저기, 혹시 저, 김준영 씨
재직증명서는...
아직
두 분 혹시 싸웠어요?
(주혁) 아니, 싸우긴
근데 왜 분위기가...
평소랑 완전 다른데?
(김환) 필요한 말만 딱딱 하시고
어, 벌써 12시네?
- 우진 씨
- (우진) 네
자기부터 밥 먹고 와야 될 거 같은데?
아, 네, 알겠습니다
(성우) 야, 자, 우리도 얼른 먹고 오자
사람들 몰리기 전에
어, 차 대리! 차 대리가
우진 씨랑 갔다 와, 어?
아, 저는 지금
별로 저, 생각이 없어서
- (성우) 왜, 어, 어디 아파?
- (주혁) 아니요
(성우) 어유, 그럼 누가 가나?
아, 윤 대리야
윤 대리가 갔다 와, 어? 어, 윤 대리
(김환) 제가
제가 가겠습니다, 팀장님
(성우) 얼른 먹고 와
[순번 알림음]
(혜정) 170번 고객님
[새 지저귀는 소리]
우진 선배
윤 대리님이랑 많이 불편해요?
아, 아니, 별로...
티 나요, 다, 선배가 찼죠?
(김환) 원래 깐 사람 속이
더 지옥인 거거든
그런 거 아닌데
하여튼, 이 은행
이 시스템이 문제야
아니, 혈기 왕성한 젊은 남녀를, 응?
한 공간에 몰아넣고
하루 10시간씩 같이 일하라고 하니까
어떻게든 한 번은
눈이 맞을 수밖에 없는 거지
아, 어쩌다 내가...
밖에서 만났으면
어림도 없는데, 진짜, 쯧!
(우진) 응?
아니, 넋두리예요, 넋두리
[숨을 씁 들이켜며]
근데 선배랑 윤 대리님은
그럴 만하다 치고
아, 두 분은 또 왜 그러시는 거지?
(우진) 뭐가?
아니에요, 그런 게 있어요
[흥미로운 음악]
(우진) 감사합니다, 고객님
안녕히 가십시오
- (고객2) 수고하세요
- (우진) 네
자, 오늘 하루도 무사히 끝
(성우) 슬슬 마감합시다
- 어이, 민수 씨, 셔터
- (민수) 셔터 내리겠습니다
(만옥) 아휴
외화 송금 신청서 하나 찾는데
20분 걸렸다
우리 문서 정리 좀
체계적으로 해야 될 거 같은데?
통장 폐기 내역서
불비 거래 내역서, 모출납 마감 내역도
외환 마감 내역
- 이거 날짜별로 다시...
- (우진) 저요
저요, 팀장님, 제가 정리할게요
제가 싹 다 정리할게요
날짜별로 다
우진 씨 혼자?
(만옥) 꽤 걸릴 텐데
저, 괜찮아요, 제가 할게요
바로 할게요
아휴, 우진 씨
인간성 보인다
해도 그만 안 해도 그만인 일을
(만옥) 저렇게 앞장서서 혼자?
자기들도 좀 배워, 어?
뭐 느끼는 거 없어?
- (혜정) 예?
- (만옥) 아이
[한숨]
[흥미로운 음악]
아휴
그래도 여기 있으니까 마음은 편하네
[옅은 한숨]
[향숙과 혜정의 놀란 탄성]
(향숙) 양이 많긴 많구나
- 여기 음료수
- (우진) 아, 고마워요
- (혜정) 우리도 같이 할게요
- (우진) 아니요, 그냥 두세요
제가 할게요, 어, 혼자 할 수 있어요
[향숙과 혜정의 당황한 신음]
아, 일도 워낙 많은데
셋 다 여기 다
매달릴 필요 없을 거 같아서
그냥 제가 다 할게요
두 분 나가서 그냥 다른 일 보세요
아니, 팀장님이 같이 하라 그래가지고
어, 그냥 나가면 또 뭐라 그러시니까
제가 하고 싶어 한다고 하세요
저 혼자 할 수 있다고
진짜 괜찮아요, 진짜
제가 하게 해주세요, 예?
[향숙과 혜정의 멋쩍은 웃음]
아유, 알았어요, 그럼
(혜정) 그렇게 하세요, 파이팅
- (향숙) 네
- (혜정) 파이팅
[흥미로운 음악]
[한숨]
- (만옥) 아니, 우진 씨 좀 도우랬더니
왜 나오니, 또?
- (혜정) 어?
자기들 꾀부릴래? 진짜
- 아니
- 아니, 그게 아니라
우진 씨가 굳이 괜찮다고
(혜정) 어, 혼자 하게 해달라고
막 사정을 하더라고요
그래서 그냥 나오는 건데
자기들 둘러치는 재주도 진짜 없다
아니, 그게 뭐 좋은 일이라고
우진 씨가 사정을 하니? 아휴, 됐어
(만옥) 아, 자기들 일 봐
하기 싫으면 어쩔 수 없는 거지, 뭐
어휴
[향숙의 한숨]
[혜정의 한숨]
(향숙) 진짜인데
아휴, 뭐야, 진짜, 이게...
아, 몰라, 신경 끌래
짜증 나
[혜정의 한숨]
(김환) 저기
이거 추가 발부한 건데
저희끼리 돌리기 좀 많아서
팀장님이 좀 돌려 달래요
100장씩만
(혜정) 알았어, 뭐, 이 정도야, 뭐
(김환) 생큐
(혜정) 치, 속 보인다, 아주
뭐, 뭐가?
(혜정) 나중에
같이 돌리러 가자고 하려고
밑밥 까는 거 아니야
그래도 짜증 나는 와중에
이런 썸이 에너지가 되긴 하네
오케이
나 결정했어
환 씨
오늘 저녁에 시간 어때?
나 영화표 두 장 있는데
이따 같이 보러 갈래?
아니, 향숙이도 시간 없대고
오늘 지나면 못 보는 표라서
오케이, 봐요
나 오늘 학원 없어요
(혜정) 어, 그래
- (학생) 안녕하세요
- (혜원) 응
저기, 잠깐만요
뭐지? 너랑 아는 체
안 하고 싶은데, 난
[부스럭거리는 소리]
[혜원의 옅은 한숨]
일단 50밖에 안 돼요
세차장 깽값이랑
저번에 돈 주신 거랑
백화점에서 쇼핑한 거까지 다 합치면
250 정도 되는데
매달 50 정도씩 갚을게요
[어이없는 숨소리]
너 여러 가지 한다, 진짜
갑자기 왜?
그냥
이렇게 사는 게 좀 싫어졌어요
내가 양아치처럼 사니까
양아치 취급밖에
못 받는 거 같기도 하고
또박또박 갚을게요
그리고 이자도
어떤 식으로든 갚을게요, 꼭
[현수의 한숨]
[오토바이 시동음]
[한숨]
뭐야, 진짜
[차분한 음악]
[한숨]
[도시 소음]
어휴, 뜨거워, 뜨거워, 뜨거워, 뜨거워
아, 뜨거워
(상식) 식사 나왔습니다
(종후) 웬 삼계탕?
이거 먹으라고 오라 그런 거야?
그래, 인마
(상식) 실연의 늪에 빠져서
밥도 못 먹고 다닐 거 같아서
이 형님이 이 찌는 날에
꼬박 2시간을 서서
이거, 기름 걸러가며 끓인 거야, 이거
알고나 먹어
(주은) 삼계탕집에서 사 온 거야
그래도 유명한 집에서
사 왔으니까 먹어 봐
꼬박 2시간을 줄 섰어
직접 삶은 건 아니고
(주혁) 나 왔...
(상식) 쟤도 불렀어, 내가
쟤라고, 뭐
더 나을 것도 없잖아, 상황이
아휴, 어쩌다가 둘 다 이런
거지 같은 상태가 돼가지고
푸닥거리라도
하든지 해야지 진짜, 아휴
(상식) 주혁아, 뭐 해? 인마
- 앉아, 앉아
- (주은) 오빠, 와
(종후) [탁 내려놓으며] 나 가야겠다
갑자기 약속 있던 게 생각나서
야, 뭐야? 그런 게 어디 있어?
가더라도 조금만 더 먹고 가, 종후야
미안, 네 마음만 받을게, 고맙다
- 아, 오빠, 먹고 가
- (상식) 야, 종후야
왜? 사 온 거라서 그래?
[문이 탁 닫힌다]
(상식) 아, 진짜 생닭 사다가
삶아줄 걸 그랬나?
아, 나도 속이 안 좋아서
못 먹을 거 같아, 어?
마음만 받을게, 미안
아니, 주혁아, 그러면 이거 다
어떡하라고, 주혁아
갈게
- 야, 주혁아
- 아, 오빠 먹고 가지
[문 달칵 열리는 소리]
야! 아...
[문이 탁 닫힌다]
아, 저것들 오늘
진짜 왜 저러냐, 저거?
[주은의 한숨]
- 왜 저러냐?
- 어휴
내가 뭐 잘못했냐?
아, 그, 너는 왜 사 온 거라고
고자질을 해가지고
터졌네, 터졌어, 아휴
터져? 뭐가?
- 너 그 한숨은 또 뭐야?
- (주은) 아휴
아니야, 그냥
우리나 배 터지게 먹읍시다
아이, 잠깐만, 잠깐만
뭐, 아는 거 있는 거 같구먼, 뭘
뭔데?
아니라고
아니라 그러면 아닌 줄 알고
닥칠 줄도 알아라, 좀!
아이, 그야, 그, 내 친구들 일이니까
그렇지, 뭐
(상식) 아, 뭔데, 또, 어? 주은아
아, 뭐냐고!
[주은의 한숨]
오상식
흥분하지 말고 들어, 그럼
- (상식) 그럼
- 약속해
약속! 됐지
이제 얘기해, 어?
절대 흥분하지 마
[차분한 음악]
(상식) 야, 이 상놈의 새끼야!
[아파하는 신음]
(상식) 나쁜 새끼!
에라, 이 천하의 나쁜 놈아!
야, 너 뺏을 게 없어갖고
친구 여자를 뺏냐?
그것도 절친인 종후 여자를?
너 어떻... 아니
아무리 눈이 돌아도 그렇지, 씨
(상식) 와!
열 길 물속 알아도
사람 속은 모른다고!
내가 너 안 지 10년이 넘었잖아
내가 미처 몰랐다, 진짜!
이렇게 대단한 분인 줄!
내가 몰라뵀어요, 미안해요!
[주혁의 한숨]
- 상식아
- (상식) 내 이름 부르지도 마, 새끼야
비겁한 변명 따위 안 들을 거니까!
[한숨]
야, 주혁아
우리 몇 년 우정이냐?
피만 안 나눴지 형제야, 형제
그런데 그 피 같은 우정을
만난 지 얼마 되지도 않은
여자 하나랑 바꿔?
너는 알아줘야 돼, 인마
종후는 몰라도
(상식) 시끄러워, 새끼야!
너 내가 미리 얘기하는데
나 너 앞으로 친구로는 안 봐
가족으로도, 명절, 부모님 생신
뭐, 불가피하게 참석해야 되는
집안 대소사, 그 외에는
나는 너 절대 안 봐
그렇게 알아!
너!
[주혁의 한숨]
우리 가게 오지 마!
안 팔아, 너한텐!
[멀리 개 짖는 소리]
[문 여닫히는 소리]
[힘겨운 신음]
[한숨]
(혜정) 영화 잘 만들었다
아니, 엔딩 장면 완전 소름 아니야?
네, 뭐, 괜찮던데요?
[혜정의 탄성]
아, 아! 아참!
이거 그, 영홧값
(혜정) 어머, 어머
어머, 왜 이래, 환 씨?
됐어, 내가 보여준 거야, 그냥
아, 그래도 계산은
정확히 하는 게 좋은데, 난
(혜정) 됐어, 넣어둬
이런 맛에 연상 만나는 거지, 뭐
- 안 그래?
- (김환) 예?
뭐, 뭘 만나요?
그래
지금은 좀 애매하지, 우리가?
(혜정) 그동안 눈치챘는데
내가 모른 척해서 미안해
오케이!
그래보자
만나보자, 우리, 환 씨
엥? 제가 왜요?
왜냐니?
(혜정) 환 씨 나한테 관심 있는 거
아니야?
아닌데요, 저 좋아하는 여자 있는데요
오, 진짜 몰랐어
[흥미로운 음악]
뭐야?
(혜정) 저기
내가 부탁이 하나 있는데
예, 하세요
음
내가 말해 놓은 게 있어서
좀 쪽팔려서 그런데
당분간 나한테 좀
계속 잘해주면 안 될까?
당분간만
응?
(주은) 기어이 저지르니까 좋냐? 좋아?
내가 흥분하지 말랬지
너는 왜 나한테 지랄이야?
내가 친구 여자 뺏었냐?
(상식) 내가 종후 울렸어?
비윤리적인 짓거리 한 건
네 오빠야, 내가 아니고
아, 그놈의 윤리는 왜 자꾸...
[한숨]
친구 아니랄까 봐
내 친구 아니라고, 이제
지금 제일 괴로운 게 누군데, 어?
네가 종후 오빠보다 괴로워?
(주은) 네가 우진이보다 괴로워?
네가, 어? 이러지도 저러지도 못하는
우리 오빠보다 괴롭냐고
아, 그러니까 괴로울 짓을 왜 하냐고!
저도 남도 괴로울 짓을 왜 하는데, 왜?
오상식, 너무 간다?
얻다 대고 소리를 질러, 지금!
네가 남자의 우정을 알아?
(상식) 나도 괴롭다고, 나도 힘들다고
[주은의 한숨]
혼자 생각을 좀 하게
좀 내버려 두라고, 제발!
[노크 소리]
[차분한 음악]
(상식) 주은아
내버려 두란 거지
내다 버리라는 건 아니었는데
미안해
내가 잘못했어, 주은아
주은아?
[똑똑 두드리며] 은아?
[휴대전화 발신음]
[통화 연결음]
(주혁) 아, 양 팀장님
저 가현 지점의 차주혁 대리입니다
안녕하셨어요?
어, 차 대리! 웬일이야, 이 시간에?
네, 뭐 좀 여쭤볼 게 있어서...
저, 혹시
지방으로
지점 이동 신청 가능할까요?
(주혁) 대전 정도면 좋을 거 같은데
대전?
글쎄? 서울보다
티오 내기가 쉽긴 하겠지만
왜 무슨 일 있어?
아, 네, 뭐, 그냥...
저, 뭐, 사정이 있어서...
얼마나 걸릴까요?
(양 팀장) 음, 글쎄
좀 알아봐야 될 거 같긴 한데
아마 그렇게 오래 걸리진 않을걸?
(주혁) 예, 부탁 좀 드리겠습니다
[무거운 음악]
늦게 죄송합니다
네
[살짝 웃으며] 네
감사합니다
[통화 종료음]
[주혁의 훌쩍이는 소리]
[주혁의 한숨]
[문 달칵 열리는 소리]
[문 탁 닫히는 소리]
(혜원) 웬일이야, 이 시간에?
그냥
오늘 너 수업 가는 날이잖아
잠깐 얼굴 보려고 기다렸어
[차분한 음악]
미안하다, 혜원아
내가 결국
너까지 불행하게 만들어버린 것 같아서
(주혁) 미안해, 진심으로
[한숨]
이 말을 못 한 것 같아서
출근해
[옅은 한숨]
[한숨]
(김환) 안녕하세요
좋은 아침
어제 잘 들어갔지?
아, 네
어어
아
선배도 잘 들어갔죠?
(혜정) 그럼
집 앞까지 데려다주고선, 뭘
[혜정의 웃음]
아, 어제 좋았나 봐?
어? 음, 나쁘지 않았어
애쓰더라고, 환 씨가
그래서?
만날 거야, 김환?
(혜정) 아니, 뭐, 하는 거 봐서
확 당기진 않고 나쁘지도 않고
그런 거 있잖아, 두고 봐야지
[혜정의 중얼거리는 소리]
(봉희) 보자, 보자, 오늘
오후에 소상공인 금융 교육 있네?
- (봉희) 차 대리 담당이지?
- 네
(봉희) 번영회에 확인 전화 한 통 하고
누구 한 명 더 같이 가야 될 텐데?
누구랑 갈래? 차 대리가 지목해
네, 전
(주혁) 서우진 씨랑
같이 갔으면 하는데
(봉희) 음, 우진 씨?
뭐, 이런 교육 처음일 테니까
한번 나가보는 것도 괜찮겠네
좋다
우진 씨 같이 가고
차 대리 서포트 좀 잘해주고
네, 지점장님
(봉희) 그리고 또 다른 안건 없나?
건의 사항 같은 거 있으면
기탄없이 얘기해 봐
주저하지 말고
저기, 이번 여름 휴가 말인데요
(성우) 그, 여름 지나고 가면
아무래도 너무 늦는 거 같아서
이번 주부터 순서 정해서
한 명씩 가는 게 어떨까 싶은...
(봉희) 어, 여보세요? 어, 장 이사님
[익살스러운 음악]
어쩐 일이신가 그래?
어어, 나야, 뭐, 별일 없지
어, 어, 그래?
어, 그럼 그래야지
에이, 그건 아닌 거 같은데?
[문 열리는 소리]
어
[문이 탁 닫힌다]
(혜정) [한숨 쉬며]
글렀네, 여름 안에 가기는
(만옥) 그러게 말이야
[한숨]
[통화 연결음]
[성우의 한숨]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
삐 소리 후 소리샘으로 연결...
[답답한 한숨]
(만옥) 아휴, 땅 꺼지겠다
[성우의 깊은 한숨]
아까부터 왜 그래?
무슨 일 있어?
[성우의 헛기침]
[한숨]
오늘 애 생일이거든
목소리 듣고 생일 축하한다고
얘기라도 해 주고 싶은데
수신 거부를 해놓은 모양이네
독한 여편네, 정말
[성우의 한숨]
그 독한 여편네 전화번호 좀 찍어 봐
아, 고객들 몰리기 전에 얼른
[성우의 의아한 숨소리]
[휴대전화 발신음]
[통화 연결음]
[달깍 받는 소리]
안녕하십니까, 고객님
[만옥의 웃음]
[차분한 음악]
코리아 항공사인데요
예, 에이미 킴 양이
저희 항공기 이용 고객님들을
대상으로 하는
이벤트에 당첨되셨거든요
축하드립니다
어, 이벤트 규정상
본인 확인을 해야 되는데요
에이미 양 좀 바꿔 주시겠습니까?
아, 네
어, 승주니? 잠깐만, 잠깐만
[성우의 들뜬 숨소리]
아, 저, 여보세... 어! 어, 승주니?
(성우) 어, 아빠야, 아빠
[성우의 웃음]
야, 아빠 목소리 안 까먹었지?
[웃음]
저기, 생일 축하해
응
저기, 아빠가 보낸 선물 받았어?
오, 정말?
마음에 들어?
[웃음]
[성우의 옅은 숨소리]
고맙다, 정말, 장만옥
됐네요
또 반하고 그러지 마, 곤란해
'또'가 아니라 처음이다, 이 여자야
(주혁) 소상공인 지원 자금은 정부에서
[밝은 음악]
필요한 자금을 최대 7,000만 원까지
저리로 대출해주는 제도인데요
소상공인 여러분들의
자생력을 제고할 수 있도록...
(우진) 네, 상시 근로자 수가
5명 미만이면
받을 수 있을까요, 없을까요?
(주혁) '있다' 손 들어주세요
[사람들이 대답한다]
그럼 '없다'?
- (남자2) 없다
- 정답은 '있다'
[사람들의 탄성]
(주혁) 여기는 상반기 하반기 한 번씩
정기적으로 교육 의뢰가
들어오는 곳인데
번영회 임원들하고 소통을 잘해두면은
두고두고 도움이 될 거야, 아마
배고프지?
여기 시장에서 요기하고 갈까?
이것도 일의 연장인가요?
그럴걸?
속을 채워야 또 힘내서 일을 할 테니까
네, 좋아요
[밝은 음악]
(우진) 이거 하나 먹을까요? 간단하게
[주혁의 탄성]
안녕하세요
- (주혁) 어! 떡볶이집이다
- (우진) 어? 떡볶이!
(우진) 떡볶이 2인분이랑요
김말이, 오징어...
- 맛있어?
- 네, 드세요
[밝은 음악-계속]
맛있다
- 어이, 장
- (만옥) 응?
뭐, 약속 없으면
나랑 밥이나 먹자, 내가 살게
아까 진 빚도 있고
글쎄, 약속이 있긴 한데
취소할까?
(만옥) 난 장어
민물 아니고, 바다
콜, 내가 아주 장어로
배 터지게 먹여준다
- (성우) 가자, 야, 우리 먼저 간다
- (만옥) '시 유'
[직원들이 인사한다]
나도 간다, 내일 보자
(김환) 들어가십시오
어학원에, 운동에, 오버를 떠시더니
현타 오셨네, 쯧, 쯧, 쯧, 쯧!
까인 거 맞아
(혜정) 어, 줘
내가 버려 줄게
(김환) 아, 감사
[휴대전화 진동음]
(향숙) 탕비실에서 좀 봐요
(김환) 왜요? 뭐 땜에 보자 그랬어요?
무슨 남자가 그렇게 줏대가 없어요?
- 예?
- (향숙) 아니
언제는 나 좋아한다면서
어떻게 그렇게 금방
회까닥 혜정 언니로
갈아탈 수가 있어요?
무슨 사람 마음이
그렇게 환절기 날씨 같아?
낮 다르고 밤 다르고
오늘은 얘, 내일은 쟤
무슨, 너무 가벼운 거 아니야?
아이, 뭔 얘긴진 알겠는데
내가 그걸
변명해야 되나 싶기도 하고
아, 그리고 왜 화를 내요?
(김환) 주향숙 씨 나 싫다면서요
내 맘이 바뀌든 말든 뭔 상관인데?
내가 언제 싫댔어요?
아, 그럼 싫지도 않고 좋지도 않고
- 나더러 뭐 어쩌라고
- (향숙) 좋아요
아니
좋은 거 같아요
그러니까
그...
처음엔 나도 긴가민가했는데
언니한테 막 그러는 거 보니까 막...
막 속상하고 막 열받고...
씨, 이제 어쩔 거예요?
아...
아, 그랬어요?
(김환) 아, 난 또 몰랐지
그렇게 신경 쓰고 있는 줄
저, 그럼
3초 뒤에 다시 들어가면 되나?
싫으면 또 피하든가
하나
둘
[부드러운 음악]
[부드러운 음악-계속]
[우진이 숨을 푸 내뱉는다]
아, 흠!
[툭툭 치는 소리]
쩝, 너무 많이 먹었나 보다
(우진) 볶이, 김밥, 순대가 막
목구멍으로 빠져나오려 그러네
소화제 안 먹어도 되겠어?
네, 일단 제가 혼자 좀 시켜 볼게요
[툭툭 치는 소리]
아...
나는 왜 좋은 걸 보면 이상하게
(우진) 컨트롤을 못 할까?
원래 그랬어
좋으면 한 톤 높아지고 그랬다
다시 시무룩해지고
내가 언제요?
그냥 언제
[우진의 새침한 웃음]
소화시키고 갈래?
어차피 지점 들어가 봤자
다 퇴근했을 거 같은데
[잔잔한 음악]
(우진) 여기가
차 대리님 다니던 캠퍼스구나
왠지 이상하게 낯설지가 않네?
그래?
추억이 참 많겠어요, 여기
많지, 추억이
[잔잔한 음악-계속]
(우진) 대리님은 어떤 학생이었어요?
도서관만 막 왔다 갔다 하는?
하나 더, 알바도 왔다 갔다
어, 알바?
주로 어떤 거 하셨는데요?
다양하게, 행정실, 자판기, 서빙
그리고 과외도
과외?
[우진의 옅은 웃음]
뭐, 잘 어울리네요
훈남 과외 선생님
한 번은
우진 씨랑 와보고 싶었어, 여기
왜요?
그냥 그렇다고
대리님, 오늘...
그냥 우리 아무 생각 말고
걸으면 안 될까?
(주혁) 너무 좋잖아, 밤공기가, 그리고
젊은이들의 그 풋풋한 에너지도
너무 좋고
[휴대전화 진동음]
잠깐만...
아, 네, 팀장님
어, 우진 씨, 아직 자는 거 아니지?
응, 아니에요, 괜찮아요, 말씀하세요
어, 나 뭐 좀 하나 물어보려고
지점에 뭔 일 있어?
아니, 어제 그 지점
차주혁 대리가 전화가 왔더라고
(양 팀장) 지방이나 어디 대전 쪽으로
지점 이동 신청하고 싶은데
티오 있겠냐고
아니, 지방으로
이동 신청하는 경우는 흔치 않으니까
지점에 뭔 일 있나 싶어서
네, 저는 잘...
예
그럼 들어가세요, 팀장님, 네
[통화 종료음]
(주혁) 갈까?
(우진) 대리님
지점 이동 신청하셨어요?
[머뭇거리는 숨소리]
왜...
저 때문에요?
아니, 그게...
오늘
그래서 그런 거였구나
[잔잔한 음악]
[한숨]
[힘주는 숨소리]
지금 뭐 하시는 거예요?
왜 남의 엉덩이를 만져요?
(변태) 내가 엉덩이 이렇게 만지는 거
본 사람 있어?
- 있으면 나와 보라 그래
- (주혁) 제가 봤는데요
제가 봤다고요
아저씨가 이 학생 엉덩이
이렇게 만지는 거
[웃음]
[의미심장한 효과음]
[우진의 웃음]
(주혁) 웃지 말고
(우진) 2에서
5파이, 마이너스 5파이면?
(우진) [웃으며] 나 심심해
자
[의미심장한 효과음]
[어두운 효과음]
[거친 숨소리]
[놀란 숨소리]
[한숨]
[심장 박동 효과음]
[힘겨운 숨소리]
[떨리는 숨소리]
[울먹이는 숨소리]
[휴대전화 진동음]
(우진) 안 주무시면
잠깐 앞에서 봬요
[옅은 한숨]
(주혁) 우진 씨
[놀란 숨소리]
(우진) [떨리는 목소리로] 아
죄송해요
내가 도저히 아침까지
기다릴 수가 없어서
내가
늘 반복해서 꾸던 꿈이 있어요
어떤 남자가 등장하는 꿈
내가 그 사람이랑 연애를 하고
그 사람이랑 결혼을 하고
또 아이를 낳고
그러다가 죽을 것 같이 화를 내고
내가 왜 계속 그런 꿈을 꾸는지
그게 대체 무슨 꿈인지
아니면 이게 전생인 건지
그 남자는 또 누군지
그동안 도저히 알 길이 없었는데
방금 꿈에서
보였어요, 그 사람
차 대리님이었어요
이거
[무거운 음악]
뭐예요?
이거 그냥 우연인 거예요?
아니면 그냥 말 그대로 그냥 꿈?
혹시
대리님 뭐 알고 있는 거 있어요?
그러고 보면
이상한 게 한두 가지가 아니에요
대리님이 내 집을
알고 있었던 것도 그렇고
- 우진아
- (우진) 내 사소한 습관을 아는 것도
그리고 내가 자꾸 신경이 쓰이는 것도
엄마가 차 대리님을
그렇게 대하는 것도
그리고 차 서방이라고 부르는 것도
다 이상했어요, 말이 안 돼
너무 이상해요
- 우진아
- (우진) 그렇게 부르지 말아요
대리님이 나를 그렇게 부를 때마다
이게 뭔지
이게 뭐랄까
이게
도저히 설명할 수가 없는데
[우진의 답답한 숨소리]
내 마음이
이상하게 슬프고 아파요
이게, 이게 뭔지 모르겠는데
내가 이 마음을
어떻게 해야 될지 모르겠어요
[울먹이는 숨소리]
이게 뭐예요?
(우진) 대체 이게 뭐죠?
우린...
[울먹이는 숨소리]
부부였어, 우진아
[떨리는 숨소리]
뭐요?
너하고 나
결혼했었다고
부부였다고
[음악: '아는 와이프' OST]
우리
(우진) 다 뭐가 뭔지 모르겠어
아, 어디까지가 진짜인 건데, 어?
(주혁) 우성컴퍼니가 부도라니요?
(남자3) 당신 JK 사위예요, 가족이라고
(남자4) 검찰과 함께 수사를 할 겁니다
[요란한 카메라 셔터음]
(주혁) 너무 두려워요
내 인생도 그렇고
나랑 엮인 사람들까지
불행하게 만드는
(우진 모) 가야지, 이거 가지고 가
(우진) 내가 가서 다시 바꿀 거야
우리 운명
기회는 자주 오는 게 아니니까